### ***Повседневная работа***

| $ git status | Отображает состояние вашего рабочего каталога.| 



Варианты включают новые, промежуточные и измененные файлы. Он получит имя ветки, текущий идентификатор фиксации и изменения, ожидающие фиксации.

    $ git add файл

Добавляет файл в промежуточную область (индекс).  !!!!ССЫЛКА НА СТРАНИЦУ С ИНДЕКСОМ 

    $ git add .

Добавляет абсолютно все изменения рабочей директории в индекс.

    $ git diff файл

Показывает изменения файлов, которые еще не были добавлены в индекс. 

    $ git diff --staged файл

Показывает все изменения, сделанные в рабочей директории, которые были добавлены в индекс.

    $ git checkout -- файл

Отменяет изменения в рабочем каталоге. Эта операция необратима.

    $ git reset файл

Возвращает репозиторий в предыдущее известное рабочее состояние.

    $ git commit -m "Сообщение"

Создает новый коммит из изменений, добавленных в промежуточную область. **Коммит должен иметь сообщение!**

    $ git rm файл

Удаляет файл из рабочего каталога и индекса.

    $ git stash

Помещает текущие изменения в вашем рабочем каталоге в тайник для последующего использования.

    $ git stash pop

Возвращает сохраненное содержимое из тайника в рабочий каталог и очищает тайник!!!!!!!!!!.

    $ git stash drop

Удаляет конкретный тайник из всех ваших предыдущих тайников.

### ***Ветвление в Git***

    $ git branch -a

Покажет все локальные ветки в репозитории. С -a показывает все ветки
(с пультом)!!!!!!!!.

    $ git branch название_ветки

Создает новую ветку, ссылаясь на текущую HEAD.

    $ git checkout -b название_ветки

Переключает рабочий каталог на указанную ветку. С -b создаст указанную ветку, если она не существует.

    $ git merge название_ветки

Присоединить указанную ветку к вашей текущей ветке (той, в которой вы сейчас находитесь).

    $ git branch -d имя

Удалить выбранную ветку, если она уже объединена с какой-либо другой. -D вместо -d принудительно удаляет.

### ***Анализ истории изменений***

    $ git log -n количество

Список истории коммитов текущей ветки, -n количество ограничивает список последними n коммитами.

    $ git log --oneline --graph --decorate

Обзор со справочными метками и графиком истории. Один коммит на строку.

    $ git log ref..

Список коммитов, которые присутствуют в текущей ветке и не объединены в ref. Ссылка может быть именем ветки или именем тега.

    $ git log ..ref

Список коммитов, которые присутствуют в ref и не объединены в текущую ветку.

    $ git reflog

Перечисляет операции, выполненные в локальном репозитории.

### ***Тегирование известных коммитов***
$ git tag
Перечислите все теги.
$ git tag [имя] [коммит sha]
Создайте ссылку на тег с именем name для текущего коммита. Добавьте коммит sha, чтобы пометить конкретный коммит вместо текущего.
$ git tag -a [имя] [коммит ша]
Создайте объект тега с именем name для текущей фиксации.
$ git тег -d [имя]
Удалить тег из локального репозитория.
07 Отмена изменений
$ git reset [—hard] [ссылка на цель]
Переключает текущую ветвь на целевую ссылку, оставляя разницу как незафиксированное изменение. При использовании -hard все изменения отбрасываются.
$ git revert [зафиксировать ша]
Создайте новую фиксацию, отменив изменения из указанной фиксации.
Это порождает инверсию изменений.
